# Арюзин Никита - IT-проект "вирт. среда для лабораторных работ по физике LycLab"
# Пользовательские сценарии.

### Группа: 10И3
###  Электронная почта: nikitaastro1iq@gmail.com
###  VK: https://vk.com/id671630964
### [Сценарий 1: Регистрация или вход пользователя / Редактирование профиля]

При отсутствии аккаунта у пользователя:
1. Пользователь вводит свой логин, который будет использовать в системе, в форму.
2. Пользователь вводит по желанию свое имя и фамилию, которое будет использовать в системе, если имя не введено, то логин пользователя используется как имя.
3. Пользователь вводит в ту же форму пароль своей учетной записи.
4. Пользователь выбирает тип профиля: учитель или студент, это определит функционал, предложенный пользователю сайтом.
5. Если введенный логин уже существует в системе, система предлагает пользователю ввести другой логин.
6. Если введенный пароль содержит менее 8 или более 30 символов, то тогда программа выводит сообщение о том, что пароль не соответствует критериям длины и предлагает придумать новый пароль.
7. Если введенный логин уже существует программа дает рекомендации по созданию уникального логина.
8. Если все данные соответствуют требованиям регистрации, то программа сообщает пользователю об успешно прошедшей регистрации и перенаправляет его на основную страницу.

Если аккаунт у пользователя есть:
1. Пользователь открывает страницу входа в аккаунт.
2. В появившеуюся форму пользователь вводит свой логин и пароль.
3. Если введенный логин не существует в системе, то программа предлагает пользователю проверить правильность написания логина или зарегистрироваться, если ранее он не был зарегистрирован.
4. Если введенный пароль не существует в системе, то программа предлагает пользователю проверить правильность написания пароля или зарегистрироваться, если ранее он не был зарегистрирован.
5. Если введенный пароль содержит менее 8 или более 30 символов, то тогда программа выводит сообщение о том, что пароль не соответствует критериям длины и предлагает пользователю проверить провильность написания пароля.
6. Если все данные соответствуют требованиям по формату и существуют в системе, то тогда программа сообщает пользователю что осуществлен вход в учетную запись и потом перенаправляет его на главную страницу.

Если возникла потребность в редактировании профиля:
1. Пользователь заходит в свой профиль в приложении
2. Пользователь открывает страницу "Профиль".
3. На странице отображается форма с текущими данными пользователя.
4. Пользователь нажимает кнопку "Изменить данные"
5. Приложение перенаправляет пользователя на страницу "Редактирование профиля", там пользователь может изменить информацию о профиле: имя, фамилия, логин, пароль(с подтверждением).
6. Если введенные данные проходят проверку на корректность, программа сохраняет изменения в профиле пользователя

### [Сценарий 2: Выбор пользователем лабораторной работы]
1. Пользователь запускает приложение и входит в свой профиль.
2. Программа перенаправляет пользователя на основную страницу.
3. Пользователь нажимает кнопку "Приступить к работе"
4. Программа переводит пользователя на страницу с перечнем теоретических материалов.
5. Пользователь выбирает из перечня одну из лабораторных работ.
6. Если пользователь сразу не может найти нужную работу, он вводит в поисковую строку название работы, при корректности названия, перечень работ обновляется и показывает карточку нужной работы.
7. Пользователь нажимает на кнопку "Перейти"
8. Программа переводит пользователя на страницу конкретной лабораторной работы, где указано название работы и краткая информация, включающая в себя тему, цель, оборудование, краткое описание
9. Пользователь просматривает прикрепленный к лабораторной работе файл с теоретическими материалами и планом работы, перейдя по ссылке "теоретические материалы" .
10. Нажав кнопку "Назад" пользователь может вернуться к странице с перечнем работ

### [Сценарий 3: Добавление пользователем категории "Учитель" новой лабораторной работы]
1. Пользователь запускает приложение и входит в свой аккаунт.
2. Пользователь нажимает кнопку "Приступить к работе"
3. Согласно сценарию 2 программа выводит перечень предлагаемых к выполнению работ, но пользователю категории "Учитель" доступны некоторые дополнительные функции, такие как добавление теоретических материалов.
4. Далее пользователь нажимает доступную ему кнопку "Создать".
5. Программа перенаправляет пользователя на страницу с формой добавления работы.
6. Пользователь вводит цель, тему и краткое описание работы в поля формы.
7. Пользователь прикрепляет файл с более детальными теоретическими материалами.
8. Пользователь нажимает кнопку "Сохранить", программа сохраняет данные и файл в БД.
9. Программа переводит пользователя на страницу обновленного перечня теоретических материалов .

### [Сценарий 4: Редактирование пользователем категории "Учитель" лабораторной рвботы]
1. Пользователь входит в приложение, выбирает раздел и саму лабораторную работу.
2. Далее на странице лабораторной работы (сценарий 2) учителю доступна функция редактирования. Пользователь нажимает кнопку "редактировать"
3. Программа переправляет пользователя на страницу информации о работе, где отображается название работы, требуемые приборы и материалы и краткое описание хода работы в форме редактирования.
4. Пользователь заполняет форму новыми данными и прикрепляет, если необходимо, новый файл
5. Пользователь вводит свой пароль для подтверждения изменения и нажимает кнопку "Сохранить изменения"
6. Если введенные данные корректны, программа перезаписывает лабораторную работу в базу данных.
7. Программа перенаправляет пользователя на страницу теоретических материалов лабораторной работы с обновленной информацией.
   

### [Сценарий 4: Начало выполнения лабораторной работы]
1. Пользователь входит в приложение.
2. Пользователь выбирает лабораторную работу.
3. Программа перенаправляет пользователя на страницу лабораторной работы.
4. После прочтения информации пользователь нажимает кнопку "Теоретические материалы".
5. Далее программа перенаправляет пользователя на файл с теорией, который или отображается в браузере, или скачивается в зависимости от настроек браузера.
7. Далее пользователь нажимает кнопку "Перейти к выполнению".
8. Программа перенаправляет пользователя на страницу "Виртуального лабораторного стола"

### [Сценарий 5: Выбор лабораторных компонентов в процессе выполнения работы и работа с ними]
1. Пользователь переходит на страницу "Виртуальный лабораторный стол"(сценарий 4).
2. На странице отображается центральное поле, навигационная панель с доступом к профилю и к теории.
3. Пользователь выбирает вкладку "Добавить компонент".
4. Программа открывает всплывающее окно с функцией прокрутки, в котором отображается список всех доступных компонентов.
5. Пользователь выбирает необходимый ему компонент из списка.
6. Под элементом списка открывается выпадающий список, содержащий краткую информацию о компоненте.
7. После нажатия на компонент, перечень компонентов закрывается, а на центральном поле появляется блок компонента.

### [Сценарий 6: Работа на поле выполнения лабораторной работы]
1. Пользователь начал выполнение лабораторной работы согласно предыдущим сценариям.
2. Программа перенаправила пользователя на страницу выполнения лабораторной работы.
3. Пользователь выбрал необходимые компоненты в поле "Выбор компонента".
4. Программа отобразила необходимые элементы на центральном рабочем поле страницы. На поле компоненты отображаются в виде визуальных блоков с изображениями.
5. Пользователь может перетаскивать компоненты при помощи компьютерной мыши, соединять их при помощи специального модуля тоже при помощи курсора.
6. После сборки лабораторной схемы пользователь запускает необходимые интерактивные элементы(источники тока,ключи).
7. Программа моделирует поведение компонентов в цепи, пользователь может измерять определенные параметры при помощи компонентов-измерительных приборов.

### [Сценарий 7: Очистка поля выполнения лабораторной работы]
1. Пользователь Запускает приложение и входит в свою учетную запись.
2. Пользователь Начинает выполнение лабораторной работы.
3. Пользователь работает с интерактивной частью работы.
4. У пользователя возникает необходимость очистить центральное поле выполнения работы.
5. Пользователь нажимает кнопку "Очистить рабочий стол" на странице выполнения работы.
6. Программа выводит всплывающее окно подтверждения операции.
7. Если пользователь нажимает кнопку "Очистить", программа удаляет из базы данных информацию о выбранных компонентах и их расположении и перезапускает страницу.
